---
layout: post
title: Blog 재시작, 결심, 운영 계획
---

안녕하세요, 신재혁입니다.

처음 블로그를 운영하자고 마음 먹었을 때가 2018년 하반기였던 것 같은데요.

당시에 Jekyll Blog 운영에 관한 소개글을 읽고, 제 개인  blog(https://mathjhshin.github.io/)를 만들고 posting을 딱 1회만 하고 지금까지 운영을 하지 않았네요.

마음은 블로그 Posting을 벌써 100회도 넘게 한 것 같은데, 천성이 게을러서인지 쉽게 되지가 않네요ㅜㅜ

그래도 다시 마음을 붙잡고 근 2년만에 새로운 Posting을 올리고, 앞으로 매주 2회씩 올리려고 합니다.

2년만의 첫 posting은 blog 운영에 관한 계획을 적는 것입니다.

목차는 아래와 같습니다.



[TOC]

# (1) Contents 생산성 향상을 위한 Soft Landing

제가 blog posting을 딱 한 번 하고 근 2년간 올리지 못하 이유를 생각해보니, 너무 처음부터 많은 것을 완벽하게 하려고 한 것이 원인인 것 같습니다.

git, github, Jekyll,  Github pages, Markdown을 어떻게든 공부해서 적용하려고 했고, 처음부터 댓글기능이나 구글 애드센스 등을 넣으려고 했습니다.

그러나 제 능력은 그만큼 되지 않아, 이것이 부담으로 다가왔고 결국 콘텐츠를 올리지 못하게 되었습니다.

현재는 마음가짐이 바뀌어 콘텐츠를 우선 올리고 기술적인 부분은 천천히 개선해 나가자! 라는 마음으로 바뀌었습니다.

제 앞으로의 계획은 다음과 같습니다.

- **git, github, github pages**: Github Desktop을 사용해서 GUI 환경에서 쉽게 사용하고, 여차하면 github에 직접 파일을 업로드. 상세 기능은 써보면서 조금씩 익히기로 했습니다.
- **Jekyll**: 우선 Markdown 편집본을 posting하는 정도만 알고, About me 및 Contact me 편집하기, 댓글 기능 추가하기, theme 바꾸기 등은 써보면서 조금씩 익히자는 계획입니다.
- **Markdown**: Markdown의 경우 위의 항목보다는 저에게 친숙한 편이긴 한데, 그래도 contents를 쓸 때 markdown으로 쓰면 아직 생산성이 낮아지는 것 같아서, 먼저 Typora를 사용해 작성 하려 합니다. Typora를 통해 작성된 markdown을 보면서 markdown에 대한 문법을 더 숙지하면 StackEdit(https://stackedit.io/editor)으로 넘어가려 합니다.





# (2) 블로그 수익을 위한 Roadmap

제가 블로그를 운영하는 목적은 세가지라고 볼 수 있는데,

첫번째로는 기술적인 Contents을 올려서 저 자신에 대한 증명을 함으로써 Career에 도움이 되기 위함이 있고

두번째로는 제가 잘 모르는 분야의 내용을 공부해서 Posting으로 작성함으로써 생각의 정리와 배움이 기회로서 활용하기 위함이 있고

세번째로는 사람들이 소모하는 Contents를 올려서 방문자수와 체류시간을 기반으로 광고수익을 얻기 위함이 있습니다.



모든 요소가 중요하지만 그 중에서 첫번째와 세번째가 중요하다고 생각합니다.

이러한 목적들을 이루기 위해서, 우선 첫번째와 두번째 목적에 집중해서 기술 Posting을 중심으로 Blog를 운영하려 합니다.

이렇게 결정한 이유로는 첫번째의 경우 그냥 아는 지식을 쓰면 되니까 난이도가 낮고, 또한 어차피 Google Adsense는 신청 후 승인이 되어야 운영이 가능하기 때문입니다.

기술 Blog를 중심으로 운영하면서 구글 애널라이틱스 등을 통해 유입 정도를 파악하여, 어느 정도 인기를 얻었다 싶으면 Google Adsense를 등록하려고 합니다.

어느 정도 익숙해지고 혹시 나중에 제가 Youtube를 하게 되면 연계해서 사용해도 좋겠다 생각합니다.

물론 다 상상 속의 일이기 때문에 먼저 Blog를 잘 운영해야 겠지만요 ^^;

정리하면,

1. **아는 지식과 공부한 지식을 활용해 기술 Posting을 올린다**
2. **구글 애널라이틱스를 통해 유입 정도를 파악하여 블로그 인기수준을 모니터링한다**
3. **어느 정도 인기가 있다고 판단되면 Google Adsense를 등록한다**
4. **혹시 기회가 된다면 Youtube와 Blog를 연계한다**

가 되겠네요.





본 글은 이 정도에서 마치고 바로 다음 글에서 기술 Posting으로 뵙겠습니다.

1년 뒤 다시 이 글을 보았을 때 부끄럽지 않았으면 좋겠네요.